# English

## 一，句子成分

### 1.主语

> 含义：一句话主要叙述的对象

**能够充当主语的词语有 :**

==名词，代数，数词，动词不定式，动名词，句子，其它==

#### (1)名词

> 含义：万事万物的名称

**所有名词都可以作主语**

#### (2)代词

> 含义：为避免重复而代替名词的词语
>
> > Nick is a teacher.<u>Nick</u> is from Guangxi.<u>Nick</u> teaches English in Guangdong.
>
> > Nick is a teacher.<u>He</u> is from Guangxi.<u>He</u> teachers English in Guangdong.
>

##### a.人称代词

> 含义：用来直接指代某个（些）人或某个（些）物的代替名词的是人称代词（有些人称代词也可以指代事物）
>
> > 主格：人称代词作主语的格式
> >
> > 宾格：人称代词作宾语的格式
> >
> > > 单数
> > >
> > > |      | 我   | 你   | 他   | 她   | 它   |
> > > | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
> > > | 主格 | I    | you  | he   | she  | it   |
> > > | 宾格 | me   | you  | him  | her  | it   |
> > >
> > > 复数
> > >
> > > |      | 我们 | 你们 | 他们 |
> > > | ---- | ---- | ---- | ---- |
> > > | 主格 | we   | you  | they |
> > > | 宾格 | us   | you  | them |
> >
> > > eg： You and <u>me</u> are friends (错)
> > >
> > > me 是宾格，不能用作主语

##### b.指示代词

> 含义：是表示指示概念的代词，即用来指示或标识人或事物的代词。指示代词有this（这个），that（那个），these（这些），those（那些）等

#### (3)数词

##### 1.基数词

> 含义：描述事物数量的多少的数词
>
> eg:1,2,3,4,5,6

eg: Eight is a lucky number.

##### 2.序数词

> 含义：表示第几个
>
> eg：第一，第二，第三，第四，第五，第六

序数词必须要跟定冠词一起用才能作主语

eg：The frist is important.

#### (4)动词不定式或短语

> 非本阶段重点

eg：<u>To learn english</u> is easy.

#### (5)动名词或动名词短语

> 非本阶段重点

eg: <u>Learning English</u> is funny.

#### (6)句子

> 非本阶段重点

一个句子也可以作主语。作主语的句子叫主语从句。

#### (7)其他

> 非本阶段重点

在英语里，有些词语看起来不是名词，但是有名词的含义。

> eg：old 形容词 老的
>
> ​		the old 名词 老人

### 2.谓语

> 含义：说明主语的动作或状态的词语。或者可以这样理解，说明主语是什么，说明主语做什么，说明主语怎么样的词语
>
> > **<u>动作型谓语</u>**：说明主语做什么。由==动词==构成
> >
> > > **动词**
> > >
> > > > 含义：表示动作或者心里行为的词语
> > > >
> > > > eg：表示动作：eat（吃），drink（喝），play（玩）...
> > > >
> > > > ​		表示心里：think（思考）like（喜欢），know（知道）...
> >
> > **<u>状态型谓语</u>**：说明主语是什么或者怎么样。由“系表结构”构成。

#### (1)动作型谓语

##### 1.简单谓语

> 由实义动词和动词短语构成

**a.实义动词**

> 表示“有实际意义”的动词，用来区别系动词，助动词，情态动词。这里暂不细讲。

**b.动词短语**

> 由动词和另一个单词，或者几个单词构成的词组。动词短语虽然由几个单词构成，但是实际上只表示一个动作，因此可以把动词短语称为复合动词。
>
> eg：look after 照顾
>
> ​		look at 看
>
> ​		Listen to 听

##### 2.复合谓语

> 由简单谓语加上其他词语，共同作谓语。

###### a.情态动词+实义动词或者动词短语的原型

eg：I <u>can speak</u> Chinese.

###### b.助动词+实义动词或者动词短语的原型

eg： I <u>will buy</u> a new book tomorrow.

###### c.助动词+其他的动词形式（be + doing 或 have/has + done）

eg：I <u>am working</u> now.

​		I <u>have learned</u> English for 10 years.

#### (2)状态型谓语

> ​	由“==系动词+表语==”构成。从某种意义上将“系动词+表语”也是一种复合谓语。
>
> ​	系动词主要由“be”充当，90%以上情况由“be”充当。所有常说“be+表语”。"be"有八种形式：“be，am，is，are，was，were，being，been”，但他们的意思都相同。	
>
> ​	"be"一般表示“是“的意思。有时候不翻译出来。

eg：I <u>am happy</u> ！

### 3.表语

> ​	表语其实是谓语的范畴，但是不能说表语是谓语，因为”系动词+表语“才是谓语。系动词和表语是不能分开的。没有系动词就没有表语，没有表语就没有系动词。
>
> ​	表语的定义跟状态型谓语一样的。说明主语是什么或者怎么样的词语是表语，也可以说明主语的情况或者主语状态的词语。
>
> ​	表语的定义不太重要，重要的是什么词语可以是表语。
>
> ​	在英语里面，==名词，形容词，介词短语，名词所有格，动词不定式，动名词，代词，数词，分词，副词，句子==都可以作表语。

#### (1)形容词

eg：I am <u>rich</u>.

#### (2)名词

eg：She is a <u>teacher</u>。

#### (3)介词短语

> 非本阶段重点

eg： I am in Hubei.

### 4.宾语

> 含义：宾语就是动作的对象或承受者。

#### (1)实义动词

> ​		及物动词后面一定要跟一个动作的对象或者承受者。也就是宾语。因为如果没有宾语，这些及物动词就没有意义或者意思不完整了。
>
> ​		宾语很容易掌握，因为能作主语的词语都可以作宾语，所以主语会了，宾语也就会了。当然，有两个不同之处：代词可以作主语，也可以作宾语，但是如果是人称代词，作宾语必须要用宾格，不能用主格。
>
> ​		句子作主语叫主语从句，作宾语叫宾语从句。
>
> ​		名词，代词，数词也都可以作宾语。

#### (2)名词

eg：I buy  a <u>book</u> every year.

#### (3)人称代词宾格

> me	you	her	him	it	them	us

eg： I believe <u>her</u>.

#### (4)数词

eg：I want <u>tow</u>.

#### (5)另类的及物动词

> 有些及物动词后面跟两个宾语。这两个宾语一个叫直接宾语，一个叫间接宾语。==一般来说表示人的叫间接宾语，表示物的叫直接宾语==。
>
> 另类的及物动词=双宾动词
>
> **双宾动词+间接宾语+直接宾语**

eg：I gave <u>her</u> a <u>book</u>.	her 间接宾语	book直接宾语

> 有时候它们的位置可以换过来。但是如果间接宾语放在后面，前面要加to。

eg： I gave a <u>book</u> to <u>her</u>.

> 能带间接宾语和直接宾语的及物动词称为<u>双宾动词</u>
>
> 双宾动词：gave给	lend借出 send送
>
> | give/buy | lend  | send    | teach |
> | -------- | ----- | ------- | ----- |
> | 买       | 借出  | 寄，送  | 教    |
> | tell     | show  | sing    | write |
> | 告诉     | 展示  | 唱      | 写    |
> | offer    | leave | prepare | get   |
> | 提供     | 留下  | 准备    | 得到  |



### 5.宾语补足语

> 在英语里面，有些动词加上宾语之后，意思还是不完整，比如下面动词：
>
> | make   | let/get | have   | find |
> | ------ | ------- | ------ | ---- |
> | 使，让 | 让      | 让，使 | 发现 |
> | call   | see     | keep   | put  |
> | 叫     | 看见    | 保持   | 放   |
>
> 这个时候，就需要加上一个词语补充宾语的意思，使整个句子的意思完整。这个补充宾语的词语，就叫**<u>宾语补足语</u>**，简称<u>**宾补**</u>
>
> 能作宾补的词语有：形容词，名词，数词，动词不定式，动名词，副词，分词，介词短语，句子。

eg：I make you <u>happy</u>。

#### (1)形容词

eg：I made her <u>happy</u>.

 #### (2)名词

> 规定好的特殊几个动词才可以跟名词作宾语
>
> eg：call 叫。。。，称呼。。。为。。。

eg：I call her <u>Mary</u>.

eg：You can call me <u>Nick</u>.

eg：I will make him a <u>boss</u>. 我将会让你称为老板。

> I gave <u>her</u> a <u>book</u>.(双宾)
>
> I call <u>her</u> <u>Marry</u>.(宾补)
>
>  “book”和“mary”都是名词，为什么一个是双宾，一个是宾补呢？
>
> 双宾要求一个表示人，一个表示物。而名词作宾补时，跟宾语是同位语关系，也就是说宾语和宾补是同一个人或物。

#### (3)数词

eg：I put my family <u>first</u>。

### 6.状语

> 状语是一个重要的句子成分。很多人都觉得状语很难理解，所以这里不讲语法上的定义了，简单理解：
>
> 状语就是说明谓语的情况，状语只跟谓语有关。
>
> 英语的状语一般放在句子的后面，这点跟中文不一样，中文的状语放在中间。
>
> 状语分很多种。有个时间状语，地点状语。方式状语，原因状语，目的状语等等。
>
> 状语一般由副词，介词短语充当。

#### (1)介词短语

In Guangxi 在广西

eg：I teach English <u>in Guangxi</u>.	in Guangxi是介词短语，修饰谓语teach

eg：I am happy <u>in Guangxi</u>.	in Guangxi是介词短语，修饰谓语（系动词+表语）am happy。

#### (2)副词

eg：I am happy today。today是时间状语（时间副词作状语）。修饰谓语（系动词+表语）am happy。

eg：I am busy now。 now时间副词作状语，修饰谓语（系动词+表语）am busy。

eg：I teach English here。 here是地点副词作状语，修饰谓语teach。

eg：I speak English slowly。方式副词作状语。修饰谓语speck。（方式副词，说明谓语的方式）

> 频率副词作状语
>
> often 经常	seldom 很少	usually 通常	always 总是 sometime 有时候

eg：He <u>often</u> plays basketball <u>after school</u>. 	often频率副词作状语,affter school时间副词作状语，修饰谓语plays

==注意：英语一句话中可以同时出现多个状语。==

eg:I teach English <u>in Guangxi</u> <u>now</u>.

### 7.定语

> 含义：修饰或限定名词（或代词，非本阶段重点）的词语。定于只跟名词由关系。哪里由名词，哪里就有定语。如果没有定语，名词的范围就太广了。
>
> **注意：在英语里面，普通名词才能带定语，一般情况下，专有名词不能带定语，除非特殊情况。**
>
> 在英文里面，放前面的叫前置定语，放后面的叫后置定语（非本阶段重点）。

#### (1)前置定语

> 能作前置定语的有：形容词性物主代词，形容词，名词所有格（` s）,数词，名词，量词，指示代词等。

##### a.形容词性物主代词

> 形容词性物主代词有my（我的），your（你的、你们的），our（我们的），his（他的），her（她的），its（它的），their（他们的）。

eg：<u>my</u> book 我的书	||	<u>her</u> pen 她的钢笔	|| <u>our</u> teacher 我们的老师

##### b.形容词

eg: <u>expensive</u> book 贵的书	||	<u>good</u> book 好的书	||	<u>happy</u> girl 快乐的女孩

##### c.名词所有格（` s）

eg：<u>Nick`s</u> house 尼克的房子

##### d.数词

eg：<u>three</u> books 三本书	||	the <u>first</u> man 第一个男人

##### e.名词

eg：<u>English</u> book 英语书

##### f.量词

eg：<u>a bottle of</u> water 一瓶水

##### g.指示代词

eg：<u>this</u> book 这本书

注意：同一个普通名词，可以跟多个定语。

eg：<u>Two</u> <u>beautiful</u> girls 两个漂亮的女孩。

#### (2)后置定语

> 后置定语由介词短语，名词所有格(of+名词)，动名词短语，动词不定式短语，句子构成。
>
> 非本阶段重点

eg：The people <u>in the park</u>  are dancing. 在公园里面的人们正在跳舞。

### 8.同位语

> 含义：同位语就是两个不同的词语都表示同一个事物或人。同位语起到<u>强调补充说明</u>的作用。

eg：my fatcher,<u>the fat man</u>,is drinking 我爸爸，就是那个胖男人，正在喝酒。

“my father”和“the fat man”都指的是同一个人，所以“the fat man”就是“my father”的同位语

### 9.五个基本句型

#### (1)主语+谓语（不及物动词）+状语（表示动作）

eg：I work every day. 我每天都工作。

eg：I run every day. 我每天跑步

eg：I live in Zhongshan city.我住在中山市。

#### (2)主语+be（系动词）+表语+状语（表示状态）

eg：She is rich now. 她现状很富有。

eg：I am in Guangdong now. 我现状在广东。

#### (3)主语+谓语（及物动词）+宾语+状语（表示动作）

eg：I read English every morning. 我每天早上读英语。

#### (4)主语+谓语（及物动词里面的双宾动词）+双宾语（间接宾语+直接宾语）+状语（表示动作）

eg：I gave her a book yesterday. 我昨天给了她一本书。

#### (5)主语+谓语（少数特定的及物动词）+宾语+宾补+状语（表示动作）

eg：I  made her happy yesterday. 昨天，我让她开心。

> 通过上面的例子我们重点，其实英语可以分为两个基本句型。第1，3，4，5个句型都有一个共同点，都是表示动作；第2个句型表示状态，所以我把英语的句型划分为两个基本句型。分别是：
>
> 1.状态型：主语+（系）be+表语+状语.
>
> 2.动作型：主语+谓语+宾语+状语（这个句型也代表其他三个，及第1，4，5句型）
>
> 如果表示状态用：主语+（系）be+表语+状语，比如：我每天都很开心I am happy every day。表示动作用主语+谓语+宾语+状语，比如我每天都学英语I learn English every day。

## 二，名词

### 1.定义

> 定义：世间万物的名称

### 2.分类

> 名词分类：==普通名词和专有名词==。
>
> > 专有名词：指特定的或独一无二的人或物（人名、地名、国家名、景观名）
> >
> > 普通名词：指称人或事物的总类的名词。

#### （1）普通名词

> 普通名词又分为==可数名词和不可数名词==。
>
> > 可数名词：就是那些肉眼能分清数量的名词。比如：书，房子，手机等。
> >
> > 不可数名词：肉眼分不清的名词。不如：水，头发，大米等。
>
> 注意：有时候可数不可数跟中文不一样。比如：“天空”在中文里是不可数，英文“sky”是可数的，复数形式“skies”。
>
> 每个可数名词都有两种格式：一种是单数的格式，一种是复数的格式。

##### a.可数名词单数变复数的规律

**1.大部分可数名词变复数，在词尾+s**

| 单数     | 复数  |
| -------- | ----- |
| pen 钢笔 | pens  |
| cup 杯子 | cups  |
| book 书  | books |

**2.当可数名词以字母s，sh，x，ch结尾的单词，变复数+es**

| 单数       | 复数    |
| ---------- | ------- |
| box 箱子   | boxes   |
| kiss 吻    | kisses  |
| watch 手表 | watches |

<u>注意：有一个例外的单词：stomach -> stomachs 胃，复数形式直接加s</u>

**3.当可数名词以辅音字母+y结尾的名词，变y为i+es。**

> 大家都知道英语有26个字母。其中有五个元音字母分别是:A,E,I,O,U。那么除了这五个元音字母，其他21个都是辅音字母。

| 单数             | 复数      |
| ---------------- | --------- |
| ba**b**y 婴儿    | babies    |
| count**r**y 国家 | countries |
| sto**r**y 故事   | stories   |

**4.当可数名词以元音字母+y结尾，直接加s**

| 单数     | 复数 |
| -------- | ---- |
| toy 玩具 | toys |
| boy 男孩 | boys |
| day 日子 | days |

**5.当可数名词以字母f或fe结尾的单词，变f或fe为v+es**

| 单数       | 复数    |
| ---------- | ------- |
| wife 妻子  | wives   |
| knife 小刀 | knives  |
| thief 小偷 | thieves |

**6.当可数名词以辅音字母+o结尾的，直接+es**

| 单数          | 复数     |
| ------------- | -------- |
| tomato 西红柿 | tomatoes |
| potato 土豆   | potatoes |
| hero 英雄     | heroes   |

例外：很多“元音字母+o”结尾的可数名词或者以“o“结尾的外来词，简写词都是直接加”s"

| 单数         | 复数    |
| ------------ | ------- |
| bamboo 竹子  | bamboos |
| piano 钢琴   | pianos  |
| tadio 收音机 | tadios  |
| photo 相片   | photos  |
| video 视频   | videos  |

##### b.可数名词不规则变化

> 不规则变化是少数的。有一种误区，就是不规则的变化要死记硬背。要多用才能记住。

| 单数       | 复数     |
| ---------- | -------- |
| man 男人   | men      |
| mouse 老鼠 | mice     |
| goose 鹅   | geese    |
| ox 牛      | oxen     |
| child 小孩 | children |

有些可数名词单复数相同：

> deer 鹿	sheep 绵羊	Chinese 中国人	Japanese 日本人	Vietnamese 越南人 等等。

有些可数名词只有复数的形式。称为复数名词。

> people 人们	police 警察	public 公众	clothes 衣服（总称） cattle 牛（总称）

p6 36











